---
title: H5键盘兼容性小结
date: 2019-07-11 00:10:43
tags:
	- ios
	- android
---

# H5 键盘兼容性小结

在 H5 项目中，我们会经常遇到页面中存在单个甚至多个 input/textarea 输入框与底部固定元素的布局情况。在 input/textarea 输入框获取焦点时，会自动触发键盘弹起，而键盘弹出在 ios 与 android 的 webview 中表现并非一致，同时当我们主动触发键盘收起时也同样存在差异化。而无论如何，我们希望功能流畅的同时，尽量保持用户体验的一致性，因此有了下面一系列兼容性问题的研究。

## 1. 键盘弹出的不同表现

- IOS：IOS 的键盘处在窗口的最上层，当键盘弹起时，webview 的高度 height 并没有改变，只是 scrollTop 发生变化，页面可以滚动。且页面可以滚动的最大限度为弹出的键盘的高度，而只有键盘弹出时页面恰好也滚动到最底部时，scrollTop 的变化值为键盘的高度，其他情况下则无法获取。这就导致在 IOS 情况下难以获取键盘的真实高度。
- Android: webview 中留出空间，该空间小于等于的键盘空间，变化的高度差会随着布局而不同，有的认为 `键盘高度 + 页面高度 = 原页面高度；` 是错误的误导，只有在某种很巧合的布局情况下才可套用此公式。

## 2. 键盘收起的不同表现

- IOS：触发键盘上的按钮收起键盘或者输入框以外的页面区域时，输入框会失去焦点，因此会触发输入框的 blur 事件。
- Android: 触发键盘上的按钮收起键盘时，输入框并不会失去焦点，因此不会触发页面的 blur 事件；触发输入框以外的区域时，输入框会失去焦点，触发输入框的 blur 事件。

## 3. 监听键盘的弹出与收起

在 h5 中目前没有接口可以直接监听键盘事件，但我们可以通过分析键盘弹出、收起的触发过程及表现形式，来判断键盘是弹出还是收起的状态。

- 键盘弹出：输入框获取焦点时会自动触发键盘的弹起动作，因此，我们可以监听输入框的 focus 事件，在里面实现键盘弹出后所需的页面逻辑。这在 ios 及 android 中表现一致。
- 键盘收起：从第 2 部分可知，触发键盘收起的不同形式会存在差异化表现，当触发其他页面区域收起键盘时，我们可以监听输入框的 blur 事件，在里面实现键盘收起后所需的页面逻辑。而在通过键盘按钮收起键盘时在 ios 与 android 端存在差异化表现，下面具体分析：
  - IOS：触发了输入框 blur 事件，仍然通过该办法监听。
  - Android：没有触发输入框的 blur 事件。但通过第 1、2 部分我们可以知道，在 android 中，键盘的状态切换（弹出、收起）不仅和输入框关联，同时还会影响到 webview 高度的变化，那我们不妨通过监听 webview height 的变化来判断键盘是否收起。

下面举例说明，其中页面中含有一个输入框：

```html
<div class="txd"> 
	Welcome to TXD!  
</div>
<div class="input">
	<input id="input" type="tel" />
</div>
```

ios & android 键盘弹出：

```js
const $input = document.getElementById('input');
$input.addEventListener('focus', () => {
	// 处理键盘弹出后所需的页面逻辑
}, false);

```

ios 键盘收起：

```js
const $input = document.getElementById('input');
$input.addEventListener('blur', () => {
	// 处理键盘收起后所需的页面逻辑
}, false);

```

android 键盘弹出与收起：

```js
/*键盘弹起后页面高度变小*/
const originHeight = document.documentElement.clientHeight || document.body.clientHeight;
window.addEventListener('resize', () => {
	const resizeHeight = document.documentElement.clientHeight || document.body.clientHeight;
	if (resizeHeight < originHeight) {
		// 键盘弹起所后所需的页面逻辑
	} else {
		// 键盘弹起所后所需的页面逻辑
	}
}, false);

```

在实践中通过判断 userAgent 来决定使用哪种方法：

```js
const ua = window.navigator.userAgent.toLocaleLowerCase();
const isIOS = /iphone|ipad|ipod/.test(ua);
const isAndroid = /android/.test(ua);

```

## 4. 使用案例

​	就拿简单的登录界面来说，有三个输入框,输入框有内容的时候，尾部有个清空内容的按钮

点击清空后，该输入框，获取焦点。

```html
<div class="input_bg">
                <div class="input_box url_boxs">
                    <s class="left_icon url_icon"></s><input type="text" v-model="host" @keyup="validate"  @focus="handleFocus"   @blur="handleBlur" name="host" placeholder="请输入有课服务器地址"><s v-show="host.length>0" class="delete" @click="clearContent(0)"></s>
                </div>
                <div class="input_box stuNO_box">
                    <s class="left_icon stuNO_icon"></s><input type="text"  v-model="staffNumber" @keyup="validate"  @focus="handleFocus"   @blur="handleBlur" name="staffNumber" placeholder="请输入学号"><s v-show="staffNumber.length>0" class="delete" @click="clearContent(1)"></s>
                </div>
                <div class="input_box password_box">
                    <s class="left_icon password_icon"></s><input type="password"  v-model="password" @keyup="validate"  @focus="handleFocus"   @blur="handleBlur" name="password" placeholder="请输入密码"><s v-show="password.length>0" class="delete" @click="clearContent(2)"></s>
                </div>
            </div>
```



​	遇到问题：当只有输入框的时候，输入框显示位置正常，就是ios系统弹起键盘再收起键盘的时候，

界面不会回到最初的样子。

​	解决办法：

```js
handleBlur: () => {
                var _this = this;
                _this.isFocus = false;
                if(this.isAndroid) return;
                setTimeout(()=>{
                    if(!_this.isFocus){
                        let top = document.documentElement.scrollTop || document.body.scrollTop;
				        window.scroll(0, top);
                    }
                },200)
            },
```

只有当是ios系统的时候才执行该方法。 因使用定时器。

​	实现加入点击清空按钮使输入框获取焦点后

```js
遇到问题： 安卓一切正常，ios会导致点击清空按钮 输入框获取焦点，弹起软键盘，
但是输入框会被键盘覆盖。

解决方法：
clearContent: function(type){
               var _this = this;
               if(type == 0){
                    this.host = '';
               } 
               if(type == 1){
                    this.staffNumber = '';
               }
                if(type == 2){
                    this.password = '';
               }
                var targets = document.querySelectorAll("input");
                var input = targets[type];
                input.focus();
                if(this.isAndroid) return;
                setTimeout(()=>{
                    input.scrollIntoView({
                         block: 'start',
                         behavior: 'smooth'
                    });
                },300)
                _this.validate();
            }

```

采用 scrollIntoView 方法。

## 5. 小结

1. 在 ios 中，无论何种布局，为了使输入框展示在可视区域中，键盘弹出时，页面会向上滚动，该过程与 Element.scrollIntoViewIfNeeded() 方法（将不在浏览器窗口的可见区域内的元素滚动到浏览器窗口的可见区域）产生的效果一致；且高度始终不变，页面可滚动。
2. 在 android 中，键盘唤起后，页面可滚动与否由其处在正常文档流中的元素决定：如果正常文档流中的元素可全量展示，页面不可滚动，否则页面支持滚动；
3. 在 android 中，键盘唤起后，fixed 元素的基准会发生变化：根据 bottom 定位的元素，其基线变为键盘上部；根据 top 定位的元素，仍然根据页面顶部，因此为照顾正常文档流及 fixed 元素的用户体验，有的元素可根据顶部定位，有的可以根据底部定位。

在了解清楚 h5 中键盘的弹出收起的性质后，在处理兼容性问题会容易很多。同时也可使用Element.scrollIntoViewIfNeeded() 方法辅助解决问题（比如在切换不同的输入法时，可能导致有用信息被遮挡的情况）优化体验。



### 个人总结

安卓：当输入框获取焦点时，弹起键盘前会查看当前输入框是否会被键盘盖住，
	如果会，屏幕会向上滚动键盘高度的值，（前提是界面没有采用fixed定位）
	否则页面不动；

ios： 当输入框获取焦点时，会弹起键盘，然后输入框位置固定显示在键盘上方某个固定距离的位置，然后页面高度不变，不过可以滚动。

ios问题： 当输入框失去焦点时，由于获得焦点时滚动了一定距离，失去焦点后界面键盘收起，页面没滚回来，所以当失去焦点时要将页面滚动回来

建议: 有输入框的界面不要采用 fixed定位（除了固定在顶部的输入框），因为如果不是顶部的会导致键盘盖住输入框，用户体验差

关键技术 ：  scrollIntoView，

判断是安卓还是ios
 const ua = window.navigator.userAgent.toLocaleLowerCase();
            this.isIOS = /iphone|ipad|ipod/.test(ua);
            this.isAndroid = /android/.test(ua);

ios系统当 是非手动直接触摸输入框聚焦时，比如点击某个按钮触发输入框聚焦，这时候会出现键盘弹起，但是输入框可能没有出现在
键盘上方的情况，所以就用到了 scrollIontoView。